Tập 86. Vớ va vớ vẩn. Đương nhiên ta là người mạnh
nhất rồi! (1)
“Ư……”
Bạch Thiên vừa tỉnh táo trở lại thì cũng là lúc sự đau
đớn tột cùng kéo đến. Bạch Thiên rên rỉ, tưởng chừng
như đầu mình sắp vỡ tung, và cuối cùng hắn ta cũng mở
mắt ra.
‘Mình đã ngất được bao lâu rồi nhỉ?’
Hắn ta không còn khái niệm gì về thời gian nữa. Cảm
giác như đã trôi qua rất lâu rồi, nhưng cũng có vẻ như là
vừa mới ngất đi chưa được bao lâu cả. Nhìn thấy bầu
trời tối đen như mực, hình như vẫn còn may vì hắn ta
chưa nằm dài ở đó quá nửa ngày.
“Ư ư ư ư.”
Hắn ta khẽ xoay đầu một cái thì nhìn thấy Lưu Lê Tuyết
đang vung kiếm một cách chậm rãi ở đằng xa.
‘Có vẻ như mình ngất chưa được bao lâu cả.’
Đương nhiên, những người rơi vào vô ngã thì, có người
cả ngày trời, có người có khi còn đến tận ba, bốn ngày
còn chưa thể quay về hiện thực nên chỉ nhìn dáng vẻ
của Lưu Lê Tuyết thôi thì không thể suy luận được thời
gian.
Bạch Thiên chống vào đất và ngồi dậy một cách khó
khăn, bỗng một âm thanh vừa quen thuộc vừa lạ lẫm lọt
vào tai hắn ta.
“Tỉnh rồi đó à?”
“……….”
Bạch Thiên quay đầu lại.
Dáng vẻ ngồi chồm hổm vắt kiếm gỗ lên vai của Thanh
Minh đã lọt vào tầm nhìn của Bạch Thiên.
Giật mình.
Trước khi cơ thể và đầu óc của Bạch Thiên kịp phản
ứng, hắn ta vừa run lẩy bẩy vừa bất giác giật lùi về phía
sau.
“Giật mình cái gì chứ.”
Thanh Minh cười tủm tỉm.
Bạch Thiên trợn tròn mắt nhìn sững Thanh Minh rồi
thốt ra một tiếng thở dài “A”.
‘Thì ra mình đã thua rồi.’
Mà không, cái đó không gọi là thua.
Việc bàn luận về chuyện thắng thua của trận đấu khi
nãy là một điều khiến Bạch Thiên xấu hổ. Dù hắn ta
vẫn chưa hiểu được vì sao chuyện này lại có thể xảy ra,
nhưng tóm lại kết luận vẫn chỉ có một.
Hắn ta đã thua một cách triệt để.
Bạch Thiên đưa tay lên ấn ấn vào đầu. Cái đầu bị Thanh
Minh đánh trúng vẫn còn đang ong ong như có ai đang
đánh chuông trong đó vậy.
Nhưng trong tình huống này, Bạch Thiên không thể kêu
ca được. Bởi vì người sư điệt đã đánh ngã hắn ta đang
mở to mắt nhìn từng cử chỉ, hành động của hắn.
“Ta hỏi ngươi một chuyện có được không?”
“Cứ tự nhiên ạ.”
“….Sao ngươi lại có thể mạnh đến thế?”
“Ô hô?”
Thanh Minh nhìn Bạch Thiên bằng một ánh mắt khá bất
ngờ.
‘Vi diệu ghê.’
Thông thường, những người vừa trải qua một tình
huống hết sức vô lý thế này sẽ không chấp nhận hiện
thực. Dù việc đó đã diễn ra trước mắt đi chăng nữa
nhưng bản thân vẫn sẽ oang oang rằng mình không thể
tin, không thể chấp nhận được chuyện này rồi phát rồ
lên.
Đặc biệt, đối với những người có lòng tự phụ quá lớn
thì hơn một nửa bọn họ, nếu không bị nhét cho một cú
đấm vào ngay cái mồm nói nhăng nói cuội thì dù có
chết cũng không chịu chấp nhận.
Tuy nhiên, ai nhìn vào cũng thấy, Bạch Thiên là một
người sống bằng lòng tự trọng, vậy mà hắn ta đang chấp
nhận tình huống hiện tại một cách rất nhanh chóng.
Cái đó cũng đáng để tính là một ưu điểm của Bạch
Thiên đấy…..
“Không phải ta mạnh mà là sư thúc yếu đấy chứ.”
“Ta ư?”
“Ừ.”
Mí mắt của Bạch