Tập 80. Có công mài sắt có ngày nên kim! (5)
“Nâng ly lên đi nào.”
“Vâng. Thưa chưởng môn nhân.”
Vân Kiếm duỗi tay cầm lấy tách trà.
Việc pha trà mai hoa được làm từ những cánh hoa mai 
khô là một trong những việc Huyền Tông cảm thấy tự 
tin nhất khi làm. Và việc Huyền Tông pha thứ trà đó 
cho mọi người uống hôm nay cũng đồng nghĩa với việc 
ông ấy có rất nhiều điều muốn nói.
“Con thấy sao?”
Trước khi trả lời, Vân Kiếm liếc nhìn Vân Nham. Câu 
hỏi này ai nghe được cũng sẽ tự hiểu rằng, nó có nghĩa 
là ‘Con thấy có ổn không’. Thế rồi Huyền Tông nâng 
tách trà lên và nói ngắn gọn.
“Không sao đâu.”
“Vâng ạ.”
Vân Kiếm mở lời.
“Con đã không can thiệp như những gì Chưởng môn 
nhân dặn dò. Rồi thì…..”
“Rồi sao?”
“Đang có chút chuyện xảy ra ạ.”
“Ư ưm.”
Huyền Tông khẽ gật gù.
“Lúc đó nếu Huyền Linh sư thúc không đến thì mọi 
chuyện chắc sẽ đi xa hơn nữa. Đúng như những lời 
chưởng môn nhân nói, bầu không khí giữa đệ tử đời thứ
hai và đệ tử đời thứ ba có cái gì đó rất kỳ lạ.”
“Đương nhiên là vậy rồi.”
Huyền Tông thở dài.
Chuyện này xảy ra là do lựa chọn của bọn chúng mà 
thôi.
‘Bọn trẻ đã quá vội vàng rồi.’
Khoảng cách giữa Vân tử và Bạch Tử quá xa, còn 
khoảng cách giữa Bạch tử và Thanh tử thì lại quá gần. 
Nghĩ lại mới thấy, tuổi của Lưu Lê Tuyết – em út của 
Bạch tử - hầu như không cách biệt mấy với Nhuận 
Tông – đệ tử lớn tuổi nhất của Thanh tử.
Thông thường, các môn phái sẽ tạm dừng việc cho đệ tử
nhập môn một thời gian, nếu từ đầu Hoa Sơn cũng cân 
nhắc đến thông lệ này thì mọi chuyện đã không đến 
mức như ngày hôm nay.
‘Đó là một vấn đề không thể tránh khỏi.’
Lúc thu nhận đệ tử đời thứ ba, Hoa Sơn đã không có đủ 
năng lực để nuôi dưỡng thêm đệ tử mới. Cùng lúc đó, 
tình hình tài chính của môn phái cũng dần trở nên khốn 
khó. Trong tình huống như vậy, Hoa Sơn đáng lẽ buộc 
phải ngăn cản việc nhập môn mới đúng.
Lúc đó, có người đã nói rằng, nếu môn phái thu nhận đệ
tử thì đổi lại, gia môn của các đệ tử đó phải viện trợ cho
Hoa Sơn. Điều đó chính là khởi nguồn cho mọi vấn đề.
Hoa Sơn lúc đó túng quẫn đến mức dù là những cọng 
rơm bị nghiền nát đi chăng nữa thì bằng mọi giá cũng 
phải dán chặt lại để dùng, đứng trên lập trường đó thì 
chẳng phải việc kiếm tiền về cho môn phái là ưu tiên 
hàng đầu hay sao?
Dù có đang chết dần chết mòn đi nữa thì bọn họ cũng là
danh môn chánh phái, vì thế mà Hoa Sơn vốn dĩ đã 
nhận đệ tử một cách chọn lọc. Tuy nhiên, chỉ riêng lúc 
ấy, Hoa Sơn đã nhận đệ tử của những gia đình viện trợ 
cho mình mà không thèm hỏi han hay xét nét gì các đệ 
tử đó cả.
Vì vậy mà đa số các Thanh tử đều đã bị đánh giá là tụt 
hậu về mặt tài năng võ học.
“Nếu là trước đây thì bọn trẻ Thanh tử đương nhiên sẽ 
không là gì so với Bạch tử. Nhưng Thanh tử bây giờ 
chẳng phải đã khác với trước kia rồi sao?”
“Đúng vậy ạ.”
Liệu có tồn tại một tâm điểm ở Hoa Sơn không nhỉ?
Có vài thứ tuy không có ý nghĩa gì trong cuộc sống của 
một cá nhân nhưng lại đem đến sự khác biệt rất lớn cho 
mộ