 Thiên run lên.
“Ngươi nói ta yếu sao?”
“Ừ.”
Bạch Thiên lảo đảo đứng dậy, hằn học nhìn Thanh
Minh bằng ánh mắt như muốn giết cậu ta vậy.
“Đừng có xem thường ta. Ta là Bạch Thiên đấy. Ta là
đại sư huynh, cũng là cao thủ mạnh nhất trong số các
Bạch tử, đến lúc nào đó ta sẽ trở thành Chưởng môn của
Hoa Sơn và dẫn dắt Hoa Sơn.”
“Ờ, đúng mà.”
Thanh Minh từ tốn gật đầu. Không có phần nào sai
trong những gì Bạch Thiên vừa nói cả.
Nhưng có một điều.
“Trong đó đâu có căn cứ nào chứng minh sư thúc không
yếu đâu?”
“……”
Bạch Thiên định phản bác lại thì Thanh Minh chỉ ngón
tay vào hắn ta và nói.
“Ếch ngồi đáy giếng.”
“…….”
“Lời đó phù hợp nhất với hoàn cảnh của sư thúc lúc này
đấy. Cái giếng đấy hơn nữa lại quá chật chội, đến mức
mấy con ếch qua đường còn chả muốn nhảy vào nữa.
Còn sư thúc là một con ếch bụng căng phình ở trong cái
giếng đấy.”
Gương mặt của Bạch Thiên vô cùng nhăn nhó.
“Ngươi nói ta là ếch à?”
“Vâng.”
“Ta sao?”
Thanh Minh phì cười, hướng mắt về Bạch Thiên –
người đang không chấp nhận được câu nói của Thanh
Minh mà cứ hỏi đi hỏi lại.
“Đằng ấy, sư thúc ơi.”
“…….”
“Không phải sư thúc cũng biết rõ từ sớm rằng, Hoa Sơn
đã nát rồi hay sao?”
“……Đương nhiên là ta biết.”
Dùng từ nát thì có phần hơi quá, nhưng việc Hoa Sơn
suy yếu là một sự thật không thể phủ nhận.
Bạch Thiên chính là người giữ vai trò hồi sinh lại Hoa
Sơn đã bị suy yếu đấy. Từ trước đến nay, Bạch Thiên
vẫn tin như thế.
“Tuy nhiên, vì vậy mà ta đã nỗ lực không ngừng nghỉ.
Bằng mọi giá ta phải vực dậy Hoa Sơn…….”
“Sư thúc sao?”
Thanh Minh nhìn Bạch Thiên bằng con mắt tỏ rõ sự
hoang đường.
“Bao giờ thế?”
“………”
Trước phản ứng của Thanh Minh, Bạch Thiên trong
phút chốc bỗng cứng họng.
“Theo như ta thấy thì đâu có phải vậy? Sư thúc đi bế
quan với mấy người kia, chui vào hang chơi rồng rắn
lên mây trong đó, ngày trở về, sư thúc lại chui vào quán
rượu làm vài ly, rồi cái Hoa Tông Chi Hội gì gì đấy
không còn bao lâu nữa là bắt đầu rồi mà sư thúc lại rảnh
rang đi bắt nạt các sư điệt, mấy cái đó là nỗ lực đó à?
Nỗ lực ghê luôn ấy nhờ?”
Bạch Thiên ngậm chặt mồm không nói được gì.
Hắn ta trước giờ không hề nghĩ rằng bản thân mình nỗ
lực chưa đủ. Nhưng trước những chuyện mà Thanh
Minh chỉ ra, hắn ta không còn gì để nói.
“Có vẻ như sư thúc không biết cái gì mới gọi là nỗ lực
thì phải, sư thúc thích làm gì thì làm cho bằng hết, xong
rồi đầu tư vào cái thời gian dư ra đấy thì không phải là
nỗ lực đâu. Giảm bớt những việc mà bản thân mình
thích làm lại thì mới là nỗ lực chứ.”
“……….”
Những gì sư thúc làm không phải là nỗ lực. Chẳng qua
sư thúc chỉ muốn mình giống như một vị vua, có thể
thống trị vương quốc nhỏ mang tên Hoa Sơn mà thôi.
Không có ai để cạnh tranh, cũng chẳng phải nghe những
lời càm ràm từ bề trên, quá thoải mái đúng không?”
Bạch Thiên lẳng lặng cắn chặt môi.
“Ơ kìa, ơ kìa. Sư thúc không cần phải trưng cái vẻ mặt
đó ra đâu. Ta có nói này nói kia gì sư thúc đâu chứ.
Nhưng nếu sư thúc muốn sống như một vị vua, từ