 
một tập thể.
Các Thanh tử khi vây quanh tâm điểm mập mờ là 
Nhuận Tông và Chiêu Kiệt chẳng qua chỉ là một đệ tử 
đời thứ ba của Hoa Sơn không hơn không kém. Tuy 
nhiên các Thanh tử khi vây quanh trọng tâm Thanh 
Minh thì sẽ không hề thỏa mãn với vị trí đó.
Những người cách nhau 20 tuổi sẽ không xem đối 
phương là đối thủ cạnh tranh, nhưng những người cách 
nhau 10 tuổi thì chắc chắn sẽ ý thức được sự hiện diện 
của đối phương.
“Tất cả là lỗi tại con ạ.”
Thấy Vân Kiếm cúi gằm, Huyền Tông lắc đầu một cách
quả quyết.
“Đây không phải là lỗi của con.”
“Chưởng môn nhân……..”
“Người đưa ra chủ trương thành lập Bạch Mai Viện là 
ta. Với cả, chẳng phải đó cũng là ý kiến chung của tất 
cả mọi người hay sao. Từ đầu, ta đã lường trước được 
việc này khi thành lập Bạch Mai viện và đón các đệ tử 
đời thứ ba rồi.”
Lời nói này không phải đơn thuần để an ủi Vân Kiếm.
Hoa Sơn đã có được nhiều lợi ích khi dựng nên Bạch 
Mai Viện. Nhưng được cái này thì cũng phải chấp nhận 
mất cái khác.
Nếu là phương thức kế thừa theo quan hệ sư đồ như 
trước đây, thì cho dù tuổi tác có cách biệt không bao 
nhiêu đi chăng nữa, người bề dưới không thể nào hành 
xử tùy tiện với người bề trên được.
Tuy nhiên, những đệ tử đời thứ ba bây giờ không hề 
nhận được bất cứ ơn huệ gì từ Bạch tử. Việc học thì 
được Vân Kiếm chỉ bảo, còn rèn luyện thì là giữa các 
huynh đệ với nhau tự thực hiện. Sự xuất hiện khoảng 
cách một cách tự nhiên với các sư thúc cũng là chuyện 
dễ hiểu.
Đây là nhược điểm lớn nhất của Bạch Mai Viện.
Vân Nham nhìn sắc mặt của Huyền Tông rồi lên tiếng.
“Chưởng môn nhân. Người định làm thế nào ạ?”
Huyền Tông không nói gì, chỉ chăm chú thưởng thức 
trà mai hoa. Có vẻ như ông ấy đã bình tĩnh lại một chút 
sau khi ngửi mùi hương hoa mai loáng thoáng từ tách 
trà bốc lên.
“Còn biết làm thế nào được nữa?”
“Nhưng mà cứ để như vậy thì……….”
“Con người vốn dĩ đều vậy mà. Dù chúng ta có nhấn 
xuống hay cố cưỡng ép thì nỗi ấm ức đó cũng đâu có 
biến mất được. Đôi lúc, cứ để cho mọi chuyện thuận 
theo tự nhiên cũng không phải là tệ. Cuối cùng thì tất cả
cũng sẽ qua thôi, không phải sao?”
“Chưởng môn nhân, đây là chuyện của các đệ tử đấy ạ.”
“Chỉ cần chúng ta quyết tâm thì có thể thay đổi hướng 
chảy của một con sông. Tuy nhiên, nếu đổi chiều dòng 
nước, ban đầu nhìn vào sẽ thấy hợp lý đấy nhưng về sau
chắc chắn sẽ phát sinh vấn đề.”
Huyền Tông vừa cười tươi vừa nói.
“Vân Kiếm.”
“vâng, chưởng môn nhân.”
“Chúng ta hãy thử tin tưởng bọn trẻ một lần đi.”
“……”
Vân Kiếm nhìn Huyền Tông bằng một gương mặt rối 
bời. Trên gương mặt ấy vẫn để lộ lòng ngờ vực một 
cách rõ rệt.
Ngay lúc đó, Huyền Tông đã nói ra một câu có chút 
khác biệt so với suy nghĩ của Vân Kiếm.
“Bạch Thiên sẽ không làm quá mọi chuyện lên đâu.”
“Dạ?”
“Con không nghĩ vậy sao?”
Vân Kiếm ngẩn người ra.
‘À, chưởng môn nhân, không phải vì chuyện đó đâu ạ!’
Bạch Thiên thì không sao cả. Chưởng môn nhân! Vấn 
đề nằm ở cái tên tiểu tử Thanh Minh đó ấy ạ!
Phải đến