 chối
chuyện bị mang ra so sánh với người khác, thì ít ra sư
thúc cũng đừng có mở miệng nói câu bản thân đã nỗ lực
mới phải. Với cả, cũng nên vứt bỏ suy nghĩ nhầm lẫn
rằng bản thân mình mạnh đi.”
Thanh Minh nói một cách lạnh lùng.
“Sư thúc đã đấu với ai một trận đàng hoàng tử tế chưa?”
“……….”
“Cùng lắm thì chắc là đã đấu với Tông Nam chứ gì. Sư
thúc này. Tuy ở đây, Tông Nam được xem như là tử
thần nhưng khi đặt Tông Nam vào giữa giang hồ rộng
lớn thì môn phái đó cùng lắm chỉ là một trong số mười
ngón tay mà thôi. Những đệ tử đời thứ hai của cửu phái
nhất bang khác bây giờ đã bay lượn được cả trên trời
rồi, sư thúc giờ mới biết chạy được một tí mà đã tự cho
bản thân mình mạnh ư? Mạnh chỗ nào thế?”
Nụ cười nhạo hiện rõ ràng trên gương mặt của Thanh
Minh.
“Đừng có lầm tưởng nữa, con ếch kia. Không phải ta
mạnh. Mà là do các người yếu thôi.”
Một hồi chuông cảnh tỉnh vang lên trong đầu của Bạch
Thiên.
‘Mình yếu ư?’
Mình không muốn thừa nhận điều đó.
Nhưng xét cho kỹ thì lời Thanh Minh nói không có gì là
sai cả.
Chỉ với một Tông Nam không thôi đã quá sức với Hoa
Sơn rồi. Thật lòng mà nói, nếu trong Hoa Tông Chi Hội
lần này, Bạch Thiên dùng hết sức mình và đánh bại
được Tông Nam đi nữa, thì trên thế gian này rõ ràng
vẫn tồn tại nhiều môn phái mạnh hơn cả Tông Nam.
“….Ý ngươi là, ở các môn phái khác, có vô số những kẻ
mạnh hơn ngươi sao?”
“Vớ va vớ vẩn. Đương nhiên ta là người mạnh nhất
rồi!”
“………”
Nói gì mà trước sau không thống nhất thế kia, cái tên
tiểu tử này!
“Tuy nhiên, việc sư thúc bị đánh bại không phải do ta
mạnh. Với cái trình của sư thúc bây giờ thì không thể
thắng được Tông Nam đâu. Đương nhiên là càng không
thể so được với các đệ tử của Thiếu Lâm, Võ Đang hay
Nam Cung Thế gia – những nơi đầy rẫy các bậc kỳ tài.”
Bạch Thiên cắn chặt môi.
Thanh Minh không thèm quan tâm đến cảm giác của
Bạch Thiên, ném thêm một tảng đá nữa đè nặng vào
lồng ngực hắn ta.
“Cho nên, dù người đó không phải là ta đi nữa thì việc
đánh gục sư thúc cũng không có gì là khó cả. Sư thúc
hiểu chưa?”
Bạch Thiên đã hiểu tất cả.
Nhưng hắn ta lại không muốn hiểu điều đó một chút
nào.
Trên đời này làm gì có ai thật tâm muốn hiểu câu
‘Ngươi chẳng qua chỉ là một hạt cát bé nhỏ giữa thế
gian rộng lớn’ đâu chứ?
Nhưng thay vì phản bác, Bạch Thiên lại nghiến răng.
“Ta biết điều đó.”
“….….”
“Đệ tử của Hoa Sơn làm gì không biết được cái đó chứ?
Ta biết. Ta biết từ lâu rồi. Nhưng đâu còn cách nào
khác. Một khi bản thân không phải là đệ tử của Võ
Đang hay Nam Cung thế gia, thì chỉ còn cách nỗ lực
bằng những gì mình đang có mà thôi!”
“Đã nói sư thúc không hề nỗ lực rồi cơ mà, cái con
người chậm tiêu này.”
Thanh Minh giải thích thêm bằng một khuôn mặt lãnh
đạm.
“Sư thúc đã không nỗ lực một cách đàng hoàng, đến cả
phương hướng của sự nỗ lực đó cũng sai nữa. Bộ sư
thúc nghĩ chỉ cần chăm chỉ là ai cũng thành cao thủ
được à? Nếu vậy thì chẳng thà đi đánh mấy con hình
nộm còn hơn. Đánh cỡ khoảng 500 năm biết đâu lại có
thể