này Vân Kiếm mới nhận ra rằng, Thanh 
Minh trong con mắt của các vị trưởng lão có một sự 
khác biệt quá lớn so với Thanh Minh trong con mắt của 
bản thân mình.
Bạch Mai Viện chủ Vân Kiếm đã thấy qua dáng vẻ hô 
mưa gọi gió của Thanh Minh đối với các đệ tử đời thứ 
ba, nhưng trong mắt Huyền Tông, Thanh Minh chẳng 
qua chỉ là một chú cún đáng yêu đem lại hồng phúc cho
Hoa Sơn.
“Nói gì thì nói, Bạch Thiên cũng là một đứa trẻ luôn có 
những suy nghĩ đúng đắn. Chẳng qua bị tổn thương 
lòng tự trọng nên nó mới nhất thời tức giận thôi, không 
phải là đứa sẽ làm sứt mẻ tình nghĩa giữa sư thúc và sư 
điệt vì mấy chuyện đó đâu. Nó sẽ biết liệu chừng mà 
hàn gắn nên con không cần phải lo lắng.”
Dạ?
Ai mới là người chủ động hàn gắn cơ ạ?
Bạch Thiên đi dỗ dành Thanh Minh á?
‘Lớn chuyện rồi đây.’
Bảo sao Chưởng môn nhân lại bình thản như vậy!
Nhưng chuyện này cũng không thể giải thích ngay bây 
giờ được. Vì có nói ra cũng chẳng có ai tin Vân Kiếm 
cả.
Với lại, thực ra, Vân Kiếm cũng không biết phải giải 
thích thế nào về chuyện của Thanh Minh nữa. Cảm giác
xa lạ khi hắn ta nhìn Thanh Minh chẳng qua chỉ là một 
cảm giác hết sức mơ hồ. Giờ mà đem sự mơ hồ đó đi 
giải thích thì không biết phải nói thế nào để có thể khiến
Chưởng môn nhân hiểu được.
“……..Vâng. Con hiểu rồi ạ, Chưởng môn nhân.”
Rốt cuộc, Vân Kiếm chỉ còn biết rút lui trong im lặng.
“Vân Kiếm này.”
“Vâng, Chưởng môn nhân.”
“Không còn bao lâu nữa là đến Hoa Tông Chi Hội rồi.”
Bốn chữ Hoa Tông Chi Hội đã khiến khuôn mặt của 
Vân Kiếm tối sầm lại đến đáng sợ.
Nếu nói đúng sự thật thì bây giờ, các đệ tử của Hoa Sơn
không còn có ác cảm với Tông Nam như trong quá khứ 
nữa. Từ ban đầu, mọi cảm nhận của Hoa Sơn về Tông 
Nam đều bắt nguồn từ sự cạnh tranh.
Tuy nhiên, cạnh tranh chẳng phải là một từ dùng cho 
những người gần như có năng lực tương tự nhau hoặc 
không có mấy cách biệt hay sao? Khoảng cách bây giờ 
giữa Hoa Sơn và Tông Nam chẳng khác nào khoảng 
cách giữa trời và đất, vậy thì làm gì còn ai thật lòng 
mang trong mình ý chí cạnh tranh đến bùng cháy đối 
với Tông Nam cơ chứ.
Nhưng dù không tồn tại thứ gọi là ý chí cạnh tranh đó đi
chăng nữa thì cũng không ai muốn thấy đệ tử của môn 
phái mình đứng yên cho đệ tử của môn phái khác đánh 
cả.
Đối với các đệ tử còn nhỏ tuổi thì sự cách biệt không 
quá lớn, nhưng đối với những người đạt đến cảnh giới 
như trưởng lão hay đệ tử đời thứ nhất thì khoảng cách 
đó còn tăng lên gấp mấy lần.
“Chúng ta đã giải quyết được nhiều vấn đề. Tuy nhiên 
vẫn chưa thể giải quyết được chuyện quan trọng nhất. 
Bây giờ chúng ta chỉ mới gần như đứng ở điểm xuất 
phát. Để có thể tìm lại được Hoa Sơn vinh quang rực rỡ 
của ngày xưa, con cần phải làm nhiều thứ giúp Hoa Sơn
lắm.”
“Con xin khắc ghi lời dạy của người. Chưởng môn 
nhân.”
“Được rồi. Hai con ra ngoài đi.”
“Vâng ạ.”
“Vâng ạ.”
Vân Nham và Vân Kiếm vừa chào rồi đi ra thì Huyền 
Tông đứng lên rời khỏi chỗ ngồi.
Ông ấy mở cánh cửa sổ ở phía sau nhìn ra ngoài