 ngoài, giờ 
đây tuyết ở Liên Hoa Phong hầu như đã tan hết rồi.
Đã có lốm đốm những nụ hoa nhỏ trên cây hoa mai 
đang lớn nhanh như thổi. Có lẽ, lúc Hoa Tông Chi Hội 
bắt đầu cũng sẽ là lúc hoa mai của mùa xuân nở rộ đầy 
núi.
‘Hoa mai…….Hoa mai.’
Đã tìm lại được Thất mai kiếm.
Nhưng Huyền Tông biết rõ một sự thật đau đớn rằng, 
chỉ với Thất mai kiếm không thôi thì khó mà tìm lại 
được vinh quang của ngày xưa.
‘Giá như có Mai hoa kiếm pháp thì…..’
Huyền Tông nhắm nghiền mắt lại.
Tuy nhiên, ông ta cũng biết rõ rằng dù có mong ngóng 
một thứ không hề có thì mọi chuyện cũng chẳng khác đi
được. Bây giờ không phải lúc lẩn quẩn đi tìm cái không
có, mà là lúc để làm vững chắc thêm cái đã nắm chắc 
trong tay.
Dẫu biết là vậy nhưng trong một góc nhỏ ở trái tim ông 
ta vẫn còn đọng lại chút tiếc nuối khôn nguôi.
“Hỡi các vị tiền nhân. Xin hãy chiếu cố Hoa Sơn này.”
Huyền Tông sẽ không đời nào biết được rằng, một 
trong các vị tiền nhân đó đã ở sẵn trong Hoa Sơn rồi.
* * *
Thật tiếc là Huyền Tông đã gây ra hai lỗi.
Tất nhiên một trong hai lỗi đó chính là đã đánh giá quá 
tốt về Thanh Minh.
Tuy nhiên, đứng trên lập trường của Hoa Sơn thì việc 
này không gây ra vấn đề gì cả. Mục tiêu cuối cùng của 
Thanh Minh là bằng mọi giá phải nuôi dưỡng Hoa Sơn 
ngày càng lớn mạnh. Nên Huyền Tông càng nghĩ tốt về 
Thanh Minh thì đương nhiên phạm vi hoạt động của 
cậu ta sẽ càng được mở rộng.
Tuy chỉ là sự vô tình nhưng nhờ việc Huyền Tông đối 
xử tốt với Thanh Minh mà Hoa Sơn đang trên đà phát 
triển nhanh chóng.
Nhưng lỗi sai còn lại thì lại là một lỗi sai chí mạng….
Đó chính là Bạch Thiên không phải là một kẻ có tính 
tình ôn hoà như những gì Huyền Tông nghĩ.
“Chúng ta……”
“…….”
“Phải ăn cái gì đó đi chứ.”
“……..”
Những đệ tử đời thứ ba của Hoa Sơn tụm ba tụm bảy ở 
Bạch Mai Viện với khuôn mặt thất thần.
Việc huấn luyện của Thanh Minh đã vắt kiệt sức tất cả 
mọi người. Không biết rốt cuộc cậu ta đã dùng cách gì, 
nhưng tên tiểu tử tinh ranh tựa quỷ thần này có thể nắm 
bắt chính xác thể lực còn lại của mỗi người và vắt sạch 
cho đến giọt nước cuối cùng.
Vì vậy mà mỗi lần huấn luyện xong, thân thể của bọn 
họ trở nên cứng ngắt hệt như tấm vải được phơi khô 
rang dưới trời nắng gắt vậy.
Nhưng lạ thay, tất cả các đệ tử đời thứ ba đã không hề 
tỏ ra bất mãn gì về việc luyện tập khắc nghiệt trong 
nhiều ngày liên tiếp.
Đương nhiên, trong quá trình tập luyện, đã có nhiều lúc 
bọn họ như muốn tắt thở, cảm giác như mới vừa quay 
về từ ngưỡng cửa quỷ môn quan nhưng chẳng phải con 
người là loài động vật có khả năng thích nghi hay sao?
Sự huấn luyện kinh tởm đó trải qua ngày thứ nhất, rồi 
ngày thứ hai, rồi lặp đi lặp lại được một tuần, và bọn họ 
cũng đã cầm cự được. Bây giờ thì, bọn họ đã phát triển 
đến mức dù có đến ngưỡng cửa quỷ môn quan đi chăng 
nữa thì vẫn dư sức chào hỏi sứ giả địa ngục một cách 
tình cảm rồi quay trở về.
- Có công mài sắt thì có ngày nên kim! Con người siêng
năng chịu khó thì sẽ không bao