 dùng được kiếm cang đấy.”
*Kiếm cang: chỉ một cảnh giới khi dùng kiếm, làm
kiếm khí tụ lại thành một khối, từ vô hình hữu hình hoá
kiếm khí.
Thanh Minh quả là một người biết cách nói cùng một
lời mà khiến người khác tổn thương đến hai lần.
Bạch Thiên nhăn mặt hỏi Thanh Minh.
“Nói vậy là ngươi biết phương hướng đúng sao?”
“Ít nhất thì ta biết rõ hơn sư thúc đấy.”
Thanh Minh mỉm cười.
Bạch Thiên chỉ còn biết thở dài trước phản ứng đó của
Thanh Minh.
‘Cái thứ ranh ma.’
Cái tên tiểu tử này là một kẻ hoàn toàn không thể hiểu
nổi. Sao lại có thể mạnh đến thế, sao lại có thể đường
đường chính chính như thế. Và cuối cùng là sao có thể
ung dung tự tại đến vậy được cơ chứ. Với thường thức
của Bạch Thiên thì hắn ta không thể hiểu nổi.
‘Cho nên tên tiểu tử này mới xấc láo đến vậy.’
Trong mắt Thanh Minh, đám người Bạch tử chẳng qua
chỉ là những kẻ vừa không có năng lực, vừa ỷ có cấp
bậc cao nên ra vẻ ta đây.
Dù Bạch Thiên có ở lập trường của Thanh Minh đi nữa
thì hắn ta cũng sẽ cảm thấy vậy thôi, hoặc có khi còn
hơn cả thế.
Chỉ có một điều là chắc chắn.
Thanh Minh mạnh hơn nhiều so với tưởng tượng của
Bạch Thiên. Không biết nguyên nhân là gì nhưng
Thanh Minh có thể còn mạnh hơn cả Vân tử.
Bởi vì nếu Bạch Thiên tỉ thí với Vân Nham hay Vân
Kiếm, thì có lẽ hắn ta sẽ không thất bại thảm hại như
khi đấu với Thanh Minh, chưa kịp làm gì mà đã ăn đòn
tới tấp.
Bạch Thiên suy nghĩ một lát rồi dùng ánh mắt đầy
cương quyết nhìn Thanh Minh.
“Vậy tức là, ngươi có thể khiến ta mạnh lên sao?”
“Ô hô?”
Sau khi nghe câu hỏi của Bạch Thiên, Thanh Minh
nheo mắt nhìn.
‘Mình có thể chắc chắn rằng, thằng cha này có chút kỳ
lạ.’
Lòng tự trọng cao quá mức. Nhưng lại nhận thức được
chính xác hiện thực. Hai vế này không hề khớp với
nhau một tí nào cả.
Nếu nói huỵch toẹt ra thì, cái thằng cha sư thúc này biết
rõ tình hình của bản thân mình nhưng vẫn cố giữ lòng
tự trọng.
Bộ hắn ta không cảm thấy hành động này quá ghê tởm
trên cương vị là một con người sao.
Tuy nhiên, đứng trên cương vị là một người luyện võ
thì cũng không đến nỗi nào. Võ giả là những người lúc
nào cũng cho rằng mình mạnh cả. Hoặc là những người
sống bằng lòng tự phụ, cho rằng bản thân mình một
ngày nào đó sẽ mạnh lên.
“Đương nhiên có thể rồi.”
Bạch Thiên gật đầu.
“Nếu vậy thì……”
Bạch Thiên đưa hai tay về phía trước để thế bao quyền.
“Ơ?”
Và mở lời bằng một giọng nói vô cùng nghiêm túc.
“Nếu vậy thì, hãy giúp ta mạnh lên. Ta sẽ làm theo bất
cứ những gì ngươi bảo.”
“………”
Bạch Thiên khẽ ngẩng đầu lên.
“Chỉ cần có thể mạnh lên, ta không ngại phải học võ từ
một người là sư điệt của mình. Nếu ngươi cảm thấy khó
xử về mối quan hệ giữa sư thúc và sư điệt thì ta sẽ
không đối xử với ngươi như một sư điệt nữa. Nếu ngươi
muốn ta xem ngươi như một sư huynh, ta sẽ làm
vậy…….”
“Ta không thích.”
“Nếu muốn xem như một sư phụ……………Hả?”
Thanh Minh hờ hững trả lời.
“Ta bảo không thích dạy.”
“……Tại sao?”
Thanh Minh đảo mắt.
Ơ, nói mấy chuyện đó từ nãy đến giờ chẳng