 phải vì
muốn chỉ dẫn Bạch Thiên đi đúng hướng hay sao?
“Sao ta lại phải làm vậy chứ? Phiền chết đi được.”
“………”
“Với cả hình như sư thúc đang nhầm lẫn rồi.”
“Hửm?”
“Vẫn chưa kết thúc đâu.”
Thanh Minh đứng vụt dậy. Rồi giơ kiếm gỗ lên xoay
vòng vòng.
“Con người ấy mà, có những lúc rất ư là kỳ lạ. Không
nghĩ gì về chuyện mình đã làm cả, chỉ lựa lúc thích hợp
để tự thỏa hiệp thôi. Rồi tự nhủ với bản thân rằng:
‘Chừng này thì chắc đã trả giá đủ rồi’.”
“……….”
“Ừ thì, cũng đúng mà. Đúng là sư thúc đã trả giá cho tội
lỗi mình gây ra rồi đấy. Cỡ đấy thì đủ để trả giá cho cái
tội giở thói dạy đời, bắt nạt các đệ tử đời thứ ba rồi.
Nhưng!”
Hai mắt của Thanh Minh như muốn bùng cháy.
“Sự phẫn nộ của ta thì vẫn chưa kết thúc dễ dàng như
thế đâu!”
Ơ kìa, cái tên điên.
Bạch Thiên hoảng hốt lùi về phía sau,
Còn Thanh Minh thì nở nụ cười gian ác hệt như tử thần,
bước thong thả về hướng Bạch Thiên.
“Sư thúc vẫn chưa hiểu thông suốt được đâu. Đúng
không?”
“Không. Ta hiểu rồi! Ta đã hiểu rất rõ rồi!”
“Không đâu. Sư thúc chưa hiểu hết được. Ta chắc chắn
rằng sư thúc bây giờ vẫn đang rất mơ hồ, không biết sao
lại xảy ra chuyện này.”
Suy nghĩ của ta sao ngươi lại là người quyết định nhỉ?
Ta đã bảo ta hiểu rồi cơ mà!
“Sư thúc đừng lo. Đêm còn dài. Hôm nay ta sẽ khiến sư
thúc có thể hiểu một cách thông suốt, tường tận. Rằng
vì sao sư thúc lại yếu, vì sao kiếm pháp của sư thúc bị
lỗi. Và……”
Thanh Minh trợn tròn mắt.
“Vì sao sư thúc không được động vào ta.”
“…….”
“Ahihihihi! Ta đến đây!”
“Hiccccccc!”
Thật không may là tiếng la hét thất thanh vang lên từ
Lạc Nhạn Phong lại không thể vọng được đến Hoa Sơn.
Đáng tiếc thật đấy.