 giờ bị bám rêu cả. 
(Nguyên văn câu nói của nó trong tiếng Hàn là hòn đá 
mà lăn mãi thì sẽ không bị rêu bám vào, cũng ám chỉ 
việc có nỗ lực thì sẽ đạt được kết quả tốt)
‘Rêu vốn dĩ đâu có bám vào con người đâu. Cái tên 
điên.’
Thứ khủng khiếp hơn chính là các đệ tử đời thứ ba đang
dùng toàn bộ cơ thể của mình để chứng minh lời nói 
của Thanh Minh một cách hoàn hảo. Từng ngày trôi 
qua, bọn họ cảm nhận được sự thay đổi trên cơ thể của 
mình.
Bây giờ bọn họ cũng đang dần hiểu ra cái gì là phù hợp 
với cơ thể của bọn họ.
Tuy nhiên.
Những đệ tử đời thứ ba đã tin rằng chỉ cần qua khỏi sự 
huấn luyện của Thanh Minh thì mọi thứ sẽ ổn, nhưng 
không, đã có một cơn sét giữa trời quang giáng xuống 
đầu bọn họ.
“Chắc ta chết mất thôi.”
“Khốn kiếp……Nếu tên đó không phải là sư thúc thì ta 
đã cho hắn ta một trận rồi.”
“Không phải là càng ngày càng quá đáng sao?”
Bây giờ, người đang hành xác bọn họ không ai khác mà
chính là Bạch tử. Nói cách khác là các đệ tử đời thứ hai.
Ngày hôm đó.
Từ sau hôm Thanh Minh đối đầu với Bạch Thiên, các 
đệ tử đời thứ hai đã bắt đầu tìm cách bắt lỗi các đệ tử 
đời thứ ba. Bọn họ gắt gỏng vô cớ từng chuyện nhỏ 
nhặt, đây rõ ràng là bọn họ đang cố tình bắt nạt các đệ 
tử đời thứ ba.
“Rốt cuộc bọn họ bị cái gì vậy chứ?”
“Bộ không biết hay sao mà còn hỏi?”
“Hừ.”
Tất cả các ánh mắt đều đồng loạt dồn về một nơi. Người
đứng sau ánh mắt đó thì chắc ai cũng biết là kẻ nào rồi.
“Hử?”
Thanh Minh – người đang nhận được những ánh mắt 
của các sư huynh, sư đệ hết nghiêng đầu sang bên này 
rồi lại nghiêng đầu sang bên nọ.
“Ơ kìa, sao mọi người lại nhìn ta?”
“…..”
“…..”
Cái tên tiểu tử này chắc chắn là một tên không có lương
tâm rồi.